# Правила волейбола

19.3 ДЕЙСТВИЯ С УЧАСТИЕМ ЛИБЕРО

19.3.1 Игровые действия

19.3.1.1 Либеро может заменять любого игрока на позиции задней линии.

19.3.1.2 Он/она может играть только как игрок задней линии и не имеет
права выполнять атакующий удар откуда бы то ни было (включая
игровое поле и свободную зону), если в момент контакта мяч
полностью находится выше верхнего края сетки.

19.3.1.3 Он/она не имеет права подавать, блокировать или пытаться
блокировать.

19.3.1.4 Игрок не имеет права выполнять атакующий удар, когда мяч
полностью выше верхнего края сетки, если мяч приходит от
верхнего пальцевого паса либеро, выполненного в его передней зоне.
Мяч может свободно атаковаться, если либеро выполняет то же
действие из‑за пределов своей передней зоны.

19.3.2 Замены либеро

19.3.2.1 Замены либеро не считаются обычными заменами.

Они не ограничены по количеству, но между двумя заменами либеро
должен быть завершён как минимум один розыгрыш (за
исключением случая, когда санкция заставляет команду
ротировать, и либеро переходит на четвёртую позицию, или когда
действующий либеро становится неспособным продолжать игру и
розыгрыш остаётся незавершённым).
